澳大利亚国家足球队（昵称：Socceroos），澳洲男子足球国家代表队，由澳洲足球协会（Football Federation Australia）管理，原来属于大洋洲足球协会，澳洲足球协会于2006年1月1日加入亚足联。澳洲是大洋洲杯赛的四度盟主，前后参与了1974年和2006年两届世界杯决赛圈，于2006年德国世界杯进入八分之一决赛，结果以一球之差输给了后来的世界冠军意大利队，是球队目前为止的最好成绩。澳洲在2013年6月通过预选赛十强赛后成功进入2014年巴西世界杯的决赛圈，这亦将是澳洲队的第四次进入世界杯决赛阶段，并连续第三次参加的世界杯决赛阶段的比赛，澳大利亚的球衣赞助商是耐克。


澳大利亚国家足球队的风格被普遍认为是英式足球流派之一，澳大利亚球员的身材普遍高大强壮，并且结合其速度快等优点，擅长边路起球传中，长传冲调并头球进攻的战术策略。在这一点上，当其面对南美球队譬如乌拉圭队或是亚洲技术流派的日本队时，身体以及空中优势相当明显。但球队中亦有如南美球员风格的尼克・卡尔，其个人风格技术细腻，在多次国家队比赛中盘活澳大利亚的中场组织。澳大利亚国家队球员大多数活跃于英格兰足球超级联赛，意大利足球甲级联赛，荷兰足球甲级联赛以及苏格兰足球超级联赛等世界高水平足球联赛中，这亦为澳大利亚队带来了不同风格上的融合。澳大利亚球员在欧洲各大联赛亦有出色表现，其中前锋史葛・杜格拉斯・麦当劳曾经成为苏格兰超级联赛的最佳射手，亦参与欧洲年度最佳射手的竞争，而队长尼尔更是成为英超球队西汉姆联的场上队长。

历史介绍

世界杯
年份 最终成绩
1966年――1970年未能晋级
1974年 第一轮 小组排名第四未能出线
1978年―― 2002年未能晋级
2006年 小组排名第二晋级十六强 十六强0-1负于冠军意大利
2010年 小组排名第三未能出线