波斯尼亚和黑塞哥维那国家足球队(波斯尼亚语/克罗地亚语/塞尔维亚语: Nogometna/Fudbalska reprezentacija Bosne i Hercegovine; 西里尔字母: Ногометна/Фудбалска репрезентаци?а Боснe и Херцеговинe)乃东欧国家波斯尼亚和黑塞哥维那的官方足球队，由波斯尼亚和黑塞哥维那足球协会管理。由于其国家乃前南斯拉夫一部份，当波斯尼亚和黑塞哥维那于1995年从南斯拉夫分裂出来后，才演变成现在的“波斯尼亚和黑塞哥维那国家足球队”。虽然从南斯拉夫分裂出来，成立也不过十年多些，波斯尼亚和黑塞哥维那至2013年前仍未打入任何重要的国际赛，包括世界杯和欧洲国家杯。而出产球员中虽都是来自前南斯拉夫，但真正好手也寥寥无几，且多仅能效力低水平联赛球会。
近年来从波黑出产了不少好手如埃丁・迪斯高，兹维兹丹・米斯莫域，韦达德・伊比斯域，经过接连于2010年世界杯外围赛及2012年欧洲国家杯外围赛败给葡萄牙后，凭著三人的发挥，波斯尼亚获得2014年世界杯的出线资格，这是该国首次参与世界杯决赛周。

历史介绍
首次进入世界杯