智利国家男子足球队由智利足总管理。因为地理和历史因素，南美国家足球界一直都是由巴西和阿根廷所支配，而智利成绩亦一直平平。单在世界杯，只有在1962年在智利本土举行的比赛中赢得季军。余者都在小组赛出局。1994年更被国际足协禁止参加任何国际赛。1998年世界杯是智利继1962年赢得季军后，成绩最好的一届。当届他们凭射手萨莫拉诺和萨拉斯的双萨组合压阵，闯入16强，但是被实力强大的卫冕冠军巴西所淘汰。


历史简介

智利队历史上曾7次打进世界杯，其中最好成绩是在1962年本土举行的世界杯上取得的。那一次智利队利用主场优势一举打进四强，虽然在半决赛2比4不敌实力强大的巴西队，但他们在季军争夺战中1比0力克南斯拉夫队，获得第三名。
智利足球水平在南美洲处于中游水平，除了那次在本土取得的第三名之外，智利队其他几次世界杯之旅惨不忍睹：他们只是在1998年法国世界杯上凭借锋线上著名的“双萨组合”萨拉斯和萨莫拉诺的出色发挥小组出线，打进16强(随后在1/8决赛中1比4输给了巴西队)。剩下的五次世界杯，智利的都未能小组出线。
2010年南非世界杯，智利队小组两胜一负从小组出线，在1/8决赛中0：3负于强大的巴西队，止步十六强。

1930年 -小组赛
1950年 - 小组赛
1962年 - 季军
1966年 - 小组赛
1974年 - 小组赛
1982年 - 小组赛
1998年 - 十六强
2010年 - 十六强