哥伦比亚国家足球队是代表哥伦比亚竞逐国际足球比赛的代表队，由哥伦比亚足球协会管理。
历史上南美足球有乌拉圭、巴西和阿根廷三大强国，哥伦比亚的成绩一直远逊于三者。八十年代末、九十年代初是哥伦比亚足球崛起的辉煌时期。卡洛斯・巴尔德拉马、法斯蒂诺・阿斯普里拉、传奇门将勒内・伊基塔等球星的涌现，使哥伦比亚队在1990年世界杯一鸣惊人，历史性地闯入世界杯十六强。到了1993年，哥伦比亚国家队更在国际足球排行榜上进占第一位，甚为风光。
但是到了1994年世界杯预赛，因为对美国队的一记乌龙球，不但让哥伦比亚丧失晋级机会，造成乌龙球的后卫艾斯高巴返国后更遭到枪杀身亡，使得哥伦比亚足球蒙上了暴力的阴影。1994年之后，随着巴尔德拉马等超级球星相继淡出，哥伦比亚的风光年代已成过去，和巴拉圭、乌拉圭、智利、厄瓜多尔等国已难以竞争，和传统强队巴西、阿根廷更是越差越远，除了2001年赢得美洲国家杯外，便再没有任何成绩。
直到2014年世界杯外围赛，在射手法卡奥带领下，取得南美洲区外围赛次名，成功打入2014年世界杯决赛周，相隔16年后再次在世界杯舞台上亮相



历史介绍
1930-1954 没有参加
1958 未能晋级
1962 小组赛
1966-1986 未能晋级
1990 十六强
1994 小组赛
1998 小组赛
2002-2010 未能晋级

