法国国家足球队是欧洲最成功的国家足球队之一，由法国足球总会负责管理。法国早在1930年第一届世界杯就出战决赛圈，在1998年取得一个世界杯冠军，并在多项国际大赛有出色成绩，其中1984年和2000年欧洲足球锦标赛冠军乃法国，而法国、西班牙、西德三支队伍是仅有的接连赢得世界杯和欧洲足球锦标赛冠军的国家队。

历史介绍
法国国家足球队早在二十世纪五十年代已是世界上其中一支强队。1958年世界杯在方丹、皮安东尼和雷蒙高帕带领下取得第三名，其中射手方亭在赛事中射入13球，成为至目前为止在单届世界杯中进球最多的球员。八十年代，以名将普拉蒂尼等为首的法国队带领球队于1982年世界杯和1986年世界杯打进四强，并在1984年取得欧洲足球锦标赛，也是法国国家队首次夺得大型国际赛事的锦标。当时以普拉蒂尼、泰简拿、居里斯和费尔南德斯四人组成的黄金中场威震天下，其中1986年世界杯八强对巴西一战乃世界杯史上最精彩的戏码之一，双方以纯技术较量，结果连加时在内的120分钟打成1-1平手，法国更以点球大战晋级。法国队虽连续两届打入世界杯四强，但两次皆败在西德脚下无缘争逐锦标。
失意于1986年世界杯后，普拉蒂尼等名将也相继引退，法国队在八十年代末至九十年代初陷入低潮，连续在1990年及1994年两届世界杯预选赛被淘汰，无缘进入决赛周。但九十年代末，由齐达内为首的法国队重振声威，首先在1998年世界杯决赛击败巴西夺得法国足球史上首个世界杯，2年后再赢得欧洲足球锦标赛，成为首支接连赢得世界杯和欧洲足球锦标赛冠军的国家队。
踏入廿一世纪，法国队的表现却相当反复，先在2002年世界杯表现失准，3场小组赛没有取得胜仗加上没有进球小组末席出局，至2004年欧洲足球锦标赛于八强被希腊淘汰出局，但法国却能在2001年、2003年夺得联合会杯两座冠军。在2006年世界杯，法国更在被看淡的情况下，先在八分之一决赛赛淘汰西班牙，再在八强中以1-0战胜卫冕冠军巴西，之后在半决赛打败葡萄牙晋身决赛，最终在决赛中以点球大战被意大利击败，得到亚军。
可惜法国队夺得世界杯亚军后成绩急速滑落，2008年欧洲足球锦标赛首轮小组赛惨败于荷兰及意大利脚下，以一和两负的劣绩小组末席出局；在2010年世界杯，法国在预选赛中屈居小组次名，要透过附加赛与爱尔兰争逐晋级决赛周资格，最后法国凭前锋亨利一记有手球之嫌的传送而造成的进球打败爱尔兰晋身决赛周，因而受到广泛非议，连不少法国人也认为国家队不值得晋级决赛周。而法国在决赛周表现差劣，在A组赛事中，首场仅与乌拉圭打和，次仗败给墨西哥0-2，最后一轮赛事中再以1-2败于东道主南非，最后以1和2负的成绩之下，于第一轮出局。在2012年欧洲足球锦标赛，法国队虽取得小组次名出线次阶段淘汰赛，但在四分之一决赛以0-2败给卫冕冠军西班牙，被淘汰出局。