伊朗国家足球队是伊朗的足球代表队，由伊朗足球协会管理。伊朗是亚洲的强队之一，他们的主场是阿萨迪体育场，容量超过10万个。截至2014年2月的FIFA世界排名是第38名，亚洲排名第1名。


历史介绍
伊朗足球队是西亚其中一个最早参与大型国际性赛事的国家足球队，并曾在1968年、1972年和1976年连续三届夺得亚洲杯冠军。在1978年，伊朗更首次打入世界杯决赛周，在首圈分组赛败给荷兰和秘鲁，并以1-1打和了苏格兰。
在1979年伊朗发生伊斯兰革命推翻王室后，伊朗足球在1980年代两伊战争期间进入低潮。虽然有谣传伊朗新政府禁止国民踢足球，可是伊朗足球在1990年代初渐渐复苏，很多天才球星像阿里・代伊、迈赫迪・马达维基亚、霍赫达德・阿齐兹及卡里姆・巴盖里都在这时候诞生。在1997年11月，伊朗在世界杯外围赛附加赛击败澳洲，成功打进1998年世界杯，他们首先在主场以1-1打和澳洲，次回合作客澳洲墨尔本时，先落后两球，在比赛最后三十分钟连入两球追成总比数3-3平手，因伊朗比澳洲有更多作客入球，所以伊朗取得1998年世界杯的入场券。
进入世界杯决赛周后，伊朗队先后败给南斯拉夫及德国以致无法晋级次圈淘汰赛，但他们却以2-1击败政治上的敌人美国，这场对小组出线结果无关重要的比赛，却因两国的敌对关系而一度成为决赛周中其中一场焦点赛事。
2002年世界杯外围赛伊朗在次圈分组赛屈居次名只取得附加赛资格，结果在附加赛败给来自欧洲的爱尔兰无缘晋身决赛周。至2005年6月8日，伊朗和日本成为最早出线2006年世界杯的国家，是伊朗的第三次参加世界杯决赛周。因为民众庆祝伊朗成功晋身世界杯决赛周，大批市民上街庆祝，可是最后变成警民冲突。但伊朗在决赛周表现只是一般，先后败给葡萄牙及墨西哥，只能与世界杯决赛周新丁安哥拉赛和，小组末席出局。
2010年世界杯外围赛中，伊朗在次圈分组赛与沙特阿拉伯及北朝鲜激烈地争夺出线席位，但在最后一场赛事被已肯定出线的韩国迫和，结果仅以一分之差落后于北朝鲜及沙特阿拉伯，屈居小组第四名，失落出线世界杯决赛周的资格。
2014年世界杯外围赛，伊朗在首轮分组赛压倒卡塔尔及巴林，取得小组首名晋级次轮分组赛。在次轮分组赛，伊朗力压韩国及乌兹别克，以小组首名取得2014年世界杯决赛周参赛资格。