巴西国家足球队是巴西官方的男子国家足球代表队，由巴西足球协会负责管辖，并代表巴西参加大型国际性足球赛事。巴西队被誉为世界上最有名及最成功的国家足球队之一，它们是目前夺得最多世界杯足球赛冠军的球队，曾经于1958年、1962年、1970年、1994年及2002年夺得冠军，巴西并且是唯一一支参加过所有历届世界杯决赛周的球队。巴西国家足球队由巴西足球联会建立于1914年，并于1924年加入国际足联。


历史介绍
巴西最流行的体育运动是足球，据1999年的统计数字，巴西大概有近2万多支足球队。另外，巴西是唯一一支由1930年至2014年的世界杯从未缺席过一届的球队。可说是名副其实的“足球王国”。
巴西在1930年乌拉圭世界杯上第一轮即被淘汰，未能小组出线。四年后于意大利举行的1934年世界杯在首轮以1-3不敌西班牙。在1938年法国世界杯中，巴西以4-2击败瑞典得到季军。1950年在巴西本土举办的世界杯赛上，巴西队在最后一场决定性的比赛中负于宿敌乌拉圭队，屈居亚军。这场历史性的比赛被称为“马拉卡纳打击”（葡萄牙语：Maracanazo），巴西队也成为目前唯一一支多次夺得世界杯冠军却未能在本土夺冠的球队。
1954年，巴西在四分之一决赛中以2-4不敌匈牙利。1958年，巴西于瑞典得到了历史上第一个的冠军。当时17岁的贝利在阵中，在小组赛以首名出线，并在四分之一决赛中以1-0小胜威尔士，晋身四强后以5-2击败法国。在总决赛中以5-2击败瑞典。
四年后的1962年世界杯，巴西以3-1战胜捷克斯洛伐克得到了第二个的冠军，成为继意大利之后，第二个能成功卫冕世界杯的国家。至1970年世界杯，巴西在首轮小组赛压倒卫冕的英格兰首名出线次轮，再淘汰秘鲁及乌拉圭晋身决赛，在决赛以4-1大胜意大利，成为首支三夺世界杯锦标的球队。根据规则，第一支率先获得3次世界杯冠军的球队可以获得比赛奖杯――雷米特杯的永久持有权，于是巴西队顺理成章获此殊荣。
但自1970年之后，巴西在1974年至1990年多届世界杯虽在赛前都被视为夺标大热，但却连续五届都大热倒灶，连决赛都没有打入。直到1994年世界杯，巴西终继1970年之后再次晋身决赛，对手同样是意大利，结果双方在连加时120分钟互无纪录，巴西最后凭点球大战击败意大利，成为首支四夺世界杯的球队。1998年世界杯巴西再次打入决赛，却意外地以0-3败给东道主法国，卫冕失败。2002年世界杯，巴西是少数没有表现失准的传统强队，他在四分之一决赛以2-1淘汰英格兰，再在半决赛击败土耳其晋身决赛，决赛巴西以2-0击败德国，这时巴西已创下五夺世界杯纪录，乃史无前例。不过自此之后，巴西在2006年及2010年世界杯皆在八强止步。
另外，巴西曾四夺联合会杯冠军、八次美洲国家杯冠军、四次世青杯冠军，三次世少杯冠军，唯一没得过的是奥运足球金牌。
可惜近年巴西处于青黄不接的阶段；加上早已夺得2014年世界杯主办权，一直只能以友谊赛以及次一级的国际赛事（例如2012伦敦奥运）提升排名，以致2010年世界杯后世界排名一直下滑。在2012伦敦奥运，巴西注入新球员。至2012年12月，巴西排名第18，成为国家队的最低排名。至2013年6月，排名下滑至22再创新低。但巴西已经是2014年世界杯主办国，并没有参与预选赛赛事，因此在2012至2013年间巴西都以参与友谊赛为主。根据国际足联排名的计分制，友谊赛占分比例比预选赛及杯赛低，因此也造成巴西排名下滑的“假象”。
在2012伦敦奥运，巴西注入新球员。2013巴西联合会杯，这些新球员有脱胎换骨的表现，在决赛以3-0打败西班牙夺得冠军，某些球员的表现令人关注，至2013年9月排名更回升至8。