希腊国家足球队是希腊的足球代表队，由希腊足球总会管理。
希腊首次在大型杯赛亮相是1980年欧洲足球锦标赛，但他们的足球实力一向都只属于欧洲的二三线，但2004年欧洲足球锦标赛却有令人惊起的表现。在比赛之前，希腊夺得冠军的赔率只是1赔80至1赔150的大冷门。但他们在揭幕战2-1击败主办国葡萄牙，之后以较多进球压倒同组劲旅西班牙晋级次轮，之后在四分之一决赛神奇地以1-0击败卫冕冠军法国，晋级后他们在四强遇上捷克，结果在加时上半场凭一个角球制成的进球险胜，首次打入欧洲足球锦标赛决赛。他们在决赛遇上小组赛的对手葡萄牙，再次以1-0击败对手，夺得冠军。
希腊于2004年欧洲足球锦标赛的胜利，令到他们的FIFA世界排名由第35名升至2004年7月的14名，是第一档次中单月升幅最大的一队。

历史介绍
希腊出席过两次世界杯，但表现不如欧洲足球锦标赛。在1994年的一届，他们在小组赛三场都输掉，失10球而不进一球。甚至被阿根廷队击败后，希腊球员竟找阿根廷球星马勒当拿签名，成为笑话。2010年，他们再次取得出线资格，在决赛圈中，希腊于小组赛第二轮赛事击败尼日利亚，赢得他们于世界杯中的首场胜仗。然而，他们在其余两场小组赛先后败于阿根廷和韩国，最终在小组排名第3，无缘16强，希腊的球衣赞助商是耐克。