德国国家足球队是德国官方的男子国家足球代表队，由德国足球协会负责管辖，并代表德国参加大型国际性足球赛事。德国由于政治因素引致在国际大赛以不同形式出席，第二次世界大战德国分裂成东德，西德以及萨尔保护领，大战结束后东西德及萨尔保护领分别成立自己的国家队参加国际赛，萨尔保护领于1956年归入西德。西德在六十至八十年代的国际成绩比东德彪炳，东德只参与过1974年世界杯但从未晋身欧洲足球锦标赛决赛周，直至1990年东西德重新统一，得以“德国”队名义继续参加国际大赛。
德国国家队被誉为世界上最有名及最成功的国家足球队之一，曾经三次夺得世界杯（1954年，1974年，1990年），是继巴西及意大利后夺得最多世界杯冠军第三多的球队，由1954年开始从未缺席过世界杯决赛周。德国亦曾经三次夺得欧洲足球锦标赛冠军（1972年，1980年，1996年），该项赛事的夺冠次数和西班牙国家足球队并列第一。



历史介绍
德国国家队创立于二十世纪初，首场国际赛乃1908年4月5日对着邻国的瑞士，当时以3-5落败。二十世纪初德国值得称道的成绩，乃于1934年获得的世界杯季军，但四年后却首轮出局。德国在二次大战后分裂成东德和西德，并曾被禁止参与1950年世界杯，直到五十年代初才被解禁。之后东西德分别成立自己的国家队参加国际赛，其中西德成绩远比东德骄人，在1954年世界杯晋身决赛，在先落后两球下，连追三球以3-2爆冷反胜当时被视为拥有最强足球实力，有33场国际赛连胜纪录的匈牙利，赢得首个世界杯冠军。这场决赛后人称为‘伯尔尼奇迹’(伯尔尼是这场决赛举行的地方)，当时西德教练塞普・赫尔贝格用‘球是圆的’来形容这场赛事，这句说话现已成为一句常用的足球术语。
七十年代乃西德的全盛期。当时西德为1974年世界杯的主办国，小组赛跟东德编为同组，东德更以1-0击败西德（这也是两队唯一一次交手），但两队依然晋级，其后东德出局，西德得到冠军。而欧洲国家杯，西德更于1972年和1980年赢得两届冠军。这段期间西德出产了大量足球人才，包括贝肯鲍尔、穆勒、马特乌斯、鲁梅尼格、禾拉、克林斯曼、埃芬伯格等，大多效力欧洲各顶级俱乐部，如国际米兰、尤文图斯等等，至1982和86年世界杯时，西德先后不敌意大利和阿根廷国家队而得到亚军。到东、西德于1990年重新统一前数月，西德队在意大利夺得世界杯冠军。
而统一后的德国队在欧洲足球锦标赛保持稳定成绩，1992年欧洲足球锦标赛得到了亚军；4年后在英格兰举办的欧洲足球锦标赛决赛，德国以2-1击败捷克，获得了东西德统一后第一个大型杯赛冠军，而2000年和2004年欧洲足球锦标赛，德国皆在小组赛出局，2008年欧洲足球锦标赛上，德国击败夺冠大热门葡萄牙以及黑马土耳其闯进决赛。唯决赛结果以0-1败于西班牙，获得亚军。在2012年欧洲足球锦标赛预选赛中，德国以十仗全胜晋级决赛周，但被编入与葡萄牙及荷兰两强同组(该组称为“死亡之组”），德国却是16支决赛周球队当中唯一一队在小组赛三场全胜全取9分，之后再在四分之一决赛以4-2轻取希腊，创下在欧国杯(连预选赛)法定时间14场连胜纪录，成为夺标大热，可惜在四强赛却被克星意大利以2-1打败，连续四届无法在欧国杯称皇。
世界杯足球赛表现上，1994年和1998年世界杯，德国队都在八强分别败给东欧球队保加利亚和克罗地亚，未能再晋级，直到2002年世界杯，德国再次杀进决赛，最后在总决赛以0:2不敌巴西，获得亚军。在自家举办的2006年世界杯和在南非举行的2010年世界杯，德国均在半决赛分别负于意大利和西班牙，最后季军赛中分别击败葡萄牙和乌拉圭获得季军。
德国队在2014年世界杯预选赛取得十战九胜一和不败成绩，顺利晋身决赛周。
德国在2010年世界杯足球赛赛后，积分上升至1464分，FIFA总排名突进为总排名第4
德国出产的球员大多数都会选择在德甲踢球。