日本国家足球队是日本的足球代表队，亚洲最具实力的国家足球队之一，由日本足协负责管辖。


历史介绍
多年来相扑及棒球才是在最受日本国内大众欢迎的体育项目，日本足球在上世纪九十年代之前不太受日本人重视，而日本足球那时只属亚洲二流水平，实力不如韩国、中国等东亚邻国。

但日本在1990年代初期开始广泛发展足球运动，日本足球的受到大众关注和喜爱。自1992年日本队首夺亚洲杯足球赛锦标开始，渐成为亚洲一支实力非凡的国家足球队。1998年首次晋升世界杯决赛周，4年后与韩国主办2002年世界杯，并在分组赛压倒比利时及俄罗斯两支欧洲球队晋级次圈，可惜在第二圈被土耳其淘汰出局。

2010年世界杯，日本队在首圈分组赛战胜喀麦隆及丹麦，继2002年之后再次晋级决赛周次圈，但被巴拉圭以互射十二码淘汰。

近年来的亚洲杯足球赛取得优异的成绩，7次参加比赛有4次夺得冠军，分别在1992年及2000年击败沙特阿拉伯，2004年击败中国，以及2011年击败澳洲。

2014年世界杯外围赛首轮分组赛，日本与乌兹别克及北朝鲜两支劲旅同组，日本取得小组次名出线次轮分组赛，与澳洲、伊拉克、约旦及阿曼争逐出线决赛周资格，最终以小组首名，并提早一轮比赛取得出线权，亦成为首支透过外围赛晋身2014年世界杯的国家队。

日本的球衣赞助商是adidas。

