美国国家足球队成立于1913年，并于1914年加入FIFA，成为其成员之一。
美国早在1930年的第一届世界杯就有参与，更取得季军，是美国在世界杯史上最佳的成绩，但美国人传统上对足球缺乏兴趣，所以尽管美国是一个体育强国，美国足球队实力长期以来远不及欧洲及南美洲的球队，美国队也自1950年后，要相隔四十年才再度打入1990年世界杯决赛周。但对足球运动欠缺兴趣的美国，却取得1994年世界杯决赛周的主办权，当届更在首圈分组赛爆冷击败哥伦比亚，晋级次阶段淘汰赛，最后美国在十六强赛仅以0-1被足球王国巴西淘汰，成绩令人刮目相看，而关注足球的美国人也因此届世界杯而增多。
自1994年世界杯后，美国足球队的战绩改进不少，也连续多届晋级世界杯决赛周，其中在2002年世界杯，美国成功打入最后八强，取得二次大战后最佳成绩。足球越来越受到美国民众欢迎，甚至于在小学至高中的校园内，受欢迎程度已经超过棒球和篮球，成为仅次于美式足球的第二受欢迎运动[1]。美国队机动力强，崇尚稳守突击战术，体力化的踢法往往在比赛尾段给予对手致命的一击。其优良的科学化训练更是不少球队的学习对象。
美国的球衣赞助商是Nike。



历史介绍
1930 季军
1934 第一圈
1938 退出
1950 第一圈
1954- 1986 未能晋级
1990 第一圈
1994 十六强
1998 第一圈
2002 八强
2006 第一圈
2010 十六强