荷兰国家足球队，外国的球迷称荷兰国家队为Oranje，有橙色的意思。由于荷兰国家队的球员皆穿上橙色衣服，故有“橙衣军团”称号。荷兰的球衣赞助商是耐克。荷兰国家足球队在2011年8月首次登上FIFA世界排名第一位。

历史介绍
荷兰国家队早在二次大战前已参与国际赛，但要到上世纪七十年代才有骄人成绩，主要原因是当时荷兰球队发明了全体球员共同负责进攻及防守的全能足球战术，之后荷兰国家队采用全能足球战术在国际赛取得突破性佳绩，在名将告鲁夫带领下，荷兰分别在1974年和1978年连续两届皆能闯进世界杯决赛，但分别败给两个东道主西德及阿根廷而屈居亚军。至八十年代，告鲁夫等名将相继引退，荷兰足球陷入低潮，连续在1982年及1986年世界杯预选赛，以及1984年欧洲足球锦标赛预选赛出局，没法晋身决赛周。
荷兰在九十年代的世界杯中两次被巴西淘汰：1994年世界杯，荷兰以2-3一球之差被击败，八强出局。1998年世界杯，荷兰在四分之一决赛淘汰阿根廷打入四强面对巴西，与巴西队剧战120分钟仍打成1-1平手，但在点球大战中再次败给巴西，最后只得该届的殿军。至2002年世界杯，荷兰在预选赛表现失准，意外地被葡萄牙及爱尔兰踢出局。2006年世界杯，荷兰晋级八分之一决赛后再次以0-1败给葡萄牙。连同2004年欧洲国家杯半决赛，以及2012年欧洲足球锦标赛首轮小组赛，荷兰亦是被葡萄牙打败，葡萄牙队可说是荷兰队近十多年来的克星。
至2010年南非世界杯，多年来无法在大型赛事中打入决赛的荷兰终于继1988年欧洲国家杯后再次打入决赛。荷兰在首轮小组赛三战全胜首名出线，之后在八分之一决赛淘汰斯洛伐克，八强以2-1逆转取胜巴西，再在半决赛击败乌拉圭杀入决赛。荷兰的对手是首次打入世界杯决赛的西班牙队，荷兰全场以硬朗的踢法应付技术较好的对手，但最终在加时下半场被西班牙攻入决定胜负一球，以0-1败阵，第三次屈居世界杯亚军。
2012年欧洲足球锦标赛， 被誉为大热门之一的荷兰被编入死亡之组，同组有上届亚军德国，2004年亚军葡萄牙以及1992年冠军丹麦。贵为应届世界杯亚军，当时被看好能够与德国一起出线。可惜荷兰三场小组赛分别以0-1负丹麦，1-2负德国及葡萄牙，三战全败小组末席出局。
虽然荷兰贵为足球强国，但到目前为止荷兰唯一的冠军奖杯就是于1988年的欧洲足球锦标赛赢得一次冠军。而世界杯方面，荷兰三次杀入决赛均铩羽而归，分别在1974年、1978年及2010年败于西德、阿根廷及西班牙，因此被球迷称为“无冕之王”。